Методология
Расходы на конечное потребление - всего (GDPS_FC_Y)
Конечное потребление складывается из расходов домашних хозяйств на конечное потребление. расходов государственных учреждений на нерыночные услуги и расходов некоммерческих организаций, обслуживающих домашние хозяйства. Такая группировка показывает, кто финансирует расходы на конечное потребление.
Расходы на конечное потребление домашних хозяйств (GDPS_HFC_Y)
Включают расходы домашних хозяйств на приобретение потребительских товаров и услугво всех торговых предприятиях и в неорганизованной торговле. А также стоимость товаров и услуг, полученных в натуральной форме - произведенных для собственного потребления или полученных в качестве оплаты труда.
Расходы на конечное потребление государственных учреждений (GDPS_GFC_Y)
Расходы складываются из расходов на нерыночные индивидуальные и нерыночные коллективные услуги. Расходы государственных учреждений на индивидуальные товары и услуги состоят из расходов сектора государственных учреждений на потребительские товары и услуги, предназначенные для индивидуального потребления. Такие расходы финансируются за счет Государственного бюджета и внебюджетных фондов из средств, полученных в результате сбора налогов и из других доходов государства. В эти расходы включаются расходы предприятий и организаций, оказывающих бесплатные (для населения) услуги в области образования, здравоохранения, культуры.Расходы государственных учреждений на коллективные услуги. Этот показатель отличается от предыдущего тем, что в нем учитываются услуги, оказываемые за счет Государственного бюджета предприятиями и организациями, которые удовлетворяют потребности не отдельных домохозяйств, а общества в целом или отдельных групп населения. В этот показатель включаются расходы на оборону, общее государственное упра
Расходы на конечное потребление некоммерческих организаций, обслуживающих домашние хозяйства (GDPS_NPI_Y)
Расходы на конечное потребление некоммерческих организаций, обслуживающих домашние хозяйства - расходы общественных организаций (политических партий, религиозных организаций, профсоюзов, общественных объединений), в отношении которых условно считается, что они предоставляют только индивидуальные товары и услуги. Сюда же включаются бесплатные услуги (социального характера), оказываемые коммерческими предприятиями и организациями своим работникам.
Валовое накопление - всего (GDPS_GCF_Y)
Валовое накопление включает валовое накопление основного капитала, изменение запасов материальных оборотных средств и чистое приобретение ценностей.
Валовое накопление основного капитала (GDPS_GFCF_Y)
Валовое накопление основного капитала представляет собой вложение резидентными единицами средств в объекты основного капитала для создания нового дохода в будущем путем использования их в производстве. Валовое накопление основного капитала включает следующие компоненты: а) приобретение, за вычетом выбытия, новых и существующих основных фондов; б) затраты на крупные улучшения произведенных материальных активов; в) затраты на улучшение непроизведенных материальных активов; г) расходы в связи с передачей права собственности на непроизведенные активы.
Изменение запасов материальных оборотных средств (GDPS_SF_Y)
Изменение запасов материальных оборотных средств включает изменение производственных запасов, незавершенного производства, готовой продукции и товаров для перепродажи. Изменение стоимости запасов в течение данного периода рассчитывается как разность между стоимостью запасов на конец и на начало периода, оцененных в среднегодовых рыночных ценах для устранения влияния изменения цен.
Чистый экспорт товаров и услуг (GDPS_NEXP_Y)
Чистый экспорт рассчитывается как разница между экспортом и импортом и включает в себя оборот российской торговли со странами как дальнего, так и ближнего зарубежья.
Статистическое расхождение (GDP_SDIS_Y)
Представляет собой разницу между ВВП, исчисленным на основании данных по валовой добавленной стоимости и суммарным значением расходов на конечное потребление. валовое накопление и чистого экспорта. Показатель часто используется для оценки качества расчетов показателей национальных счетов.
